Pytanie 1. Pod jakim kątem siła nacisku ZAWSZE działa na powierzchnię?
A) Pod kątem ostrym
B) Równolegle do powierzchni
C) Pod kątem prostym (prostopadle, 90 stopni)

Pytanie 2. Zgodnie ze wzorem na ciśnienie (p = F/S), dlaczego nadepnięcie boso na mały klocek tak bardzo boli w porównaniu do stanięcia na dużej płytce?
A) Ponieważ klocek w niewytłumaczalny sposób zwiększa naszą siłę grawitacji.
B) Ponieważ nasza siła dzieli się przez bardzo małą powierzchnię, co generuje ogromne ciśnienie.
C) Ponieważ duża płytka zmniejsza naszą masę, gdy na niej stoimy.

Pytanie 3. Co według poznanej na lekcji zasady oznacza stwierdzenie, że dane narzędzie (np. igła, nóż lub kły lisa) jest "ostre"?
A) Oznacza to, że narzędzie ma zminimalizowaną, bardzo małą powierzchnię styku.
B) Oznacza to, że narzędzie potrafi wygenerować z siebie dodatkową siłę nacisku.
C) Oznacza to, że działa ono z siłą równoległą do podłoża.

Pytanie 4. Fizycy pakują Paskale w większe zestawy, aby łatwiej było je liczyć. Ile pojedynczych Paskali (klocków) znajdziemy w jednym Megapaskalu (MPa)?
A) Sto (100)
B) Tysiąc (1 000)
C) Milion (1 000 000)

Pytanie 5. Jak brzmi najważniejsza reguła ("cheat code") zamiany małych centymetrów kwadratowych na duże metry kwadratowe?
A) Należy podzielić liczbę przez 100 (przesunąć przecinek o 2 miejsca w lewo).
B) Należy pomnożyć liczbę przez 1 000 (dodać 3 zera z prawej strony).
C) Należy podzielić liczbę przez 10 000 (przesunąć przecinek o 4 miejsca w lewo).

KLUCZ ODPOWIEDZI:
Pytanie 1 - C
Pytanie 2 - B
Pytanie 3 - A
Pytanie 4 - C
Pytanie 5 - C