Dlaczego w klockowym akwarium czerwony alkohol znalazł się na samej górze, nad żółtą oliwą i niebieską gliceryną?
A) Ponieważ ma największą gęstość i jest "najcięższym zawodnikiem".
B) Ponieważ ma najmniejszą gęstość i jest "najlżejszymi klockami" w zestawie.
C) Ponieważ jego cząsteczki są upakowane najciaśniej.
D) Ponieważ działa na niego największa siła grawitacji.

Gdy drewniana kłoda unosi się spokojnie na powierzchni wody, oznacza to, że na naszym "fizycznym ringu":
A) Działa na nią tylko i wyłącznie siła wyporu.
B) Siła grawitacji jest znacznie większa od siły wyporu.
C) Siła grawitacji (ciągnąca w dół) i siła wyporu (pchająca w górę) są sobie idealnie równe (remis).
D) Woda nie stawia kłodzie żadnego oporu.

Stalowy hantelek tonie i uderza o dno basenu, ponieważ:
A) Jego gęstość jest mniejsza niż gęstość wody.
B) Siła wyporu pchająca w górę jest większa od siły grawitacji.
C) Siła grawitacji ciągnąca w dół jest większa niż siła wyporu (Fg > Fb).
D) Stalowe klocki są ułożone znacznie luźniej niż cząsteczki wody.

Co musi się stać, aby ciało (np. rybka lub okręt podwodny) idealnie lewitowało w samym środku wody, nie tonąc i nie wypływając na powierzchnię?
A) Siła grawitacji musi być równa sile wyporu (Fg = Fw).
B) Ciało musi mieć gęstość znacznie większą od gęstości wody.
C) Siła grawitacji musi całkowicie zniknąć.
D) Ciało musi być zbudowane z najcięższych możliwych klocków.

W ramach śledztwa wrzuciliśmy szary głaz do dwóch cieczy. W cieczy o gęstości 1,5 głaz pływał, a w cieczy o gęstości 0,8 zatonął. Jaki z tego wniosek o gęstości głazu?
A) Gęstość głazu jest na pewno mniejsza niż 0,8.
B) Gęstość głazu jest na pewno większa niż 1,5.
C) Gęstość głazu wynosi dokładnie 0.
D) Gęstość głazu jest większa niż 0,8, ale mniejsza niż 1,5.

Odpowiedzi:

1 B

2 C

3 C

4 A

5 D