Pytanie 1. Jakie trzy główne zadania fizyki zostały wymienione w tekście?
a) Budowanie maszyn, programowanie i przewidywanie pogody.
b) Odkrywanie podstawowych praw przyrody, wyjaśnianie zjawisk i opisywanie właściwości materii.
c) Wymyślanie wzorów matematycznych, tworzenie instrukcji obsługi i badanie biologii.
d) Obserwowanie kosmosu, ochrona przyrody i nauka o zwierzętach.

Pytanie 2. Zgodnie ze "ściągą" z filmu, w jaki sposób najprościej odróżnić ciało fizyczne od substancji?
a) Ciało fizyczne to materiał (np. szkło), a substancja to gotowy przedmiot (np. szklanka).
b) Ciało fizyczne to odpowiedź na pytanie "Co to jest?", a substancja to odpowiedź na "Z czego to jest zrobione?".
c) Ciało fizyczne to wyłącznie istota żywa, a substancja to przedmiot martwy.
d) W fizyce nie ma różnicy między tymi pojęciami, oznaczają to samo.

Pytanie 3. Dlaczego organizmy żywe (np. ryba, pies, ty) w fizyce są traktowane jako ciała fizyczne?
a) Ponieważ zajmują miejsce w przestrzeni, mają swoją masę i działają na nie różne siły.
b) Ponieważ w fizyce słowo "ciało" oznacza wyłącznie organizmy biologiczne.
c) Ponieważ potrafią się same poruszać, w przeciwieństwie do gwoździa czy szklanki.
d) Organizmy żywe nie są ciałami fizycznymi, zajmuje się nimi tylko biologia.

Pytanie 4. Na czym polega najważniejsza różnica między obserwacją a eksperymentem?
a) Obserwację prowadzi się w laboratorium, a eksperyment wyłącznie na zewnątrz.
b) W obserwacji celowo modyfikuje się otoczenie, a w eksperymencie tylko patrzy z ukrycia.
c) Podczas obserwacji nie ingerujesz w badany świat, a w eksperymencie celowo zmieniasz zasady i warunki.
d) Obserwacja wymaga skomplikowanych maszyn, a eksperyment wykonuje się bez użycia narzędzi.

Pytanie 5. Która z poniższych sytuacji przedstawionych w tekście jest przykładem eksperymentu, a nie obserwacji?
a) Podglądanie zachowania tygrysa i papugi w dżungli z ukrycia.
b) Mierzenie siły wiatru i ilości opadów deszczu na stacji meteorologicznej.
c) Zapisywanie w notatniku, w jakim kierunku płynie woda w rzece.
d) Celowe zmienianie nachylenia rampy i mierzenie czasu stoczenia się autka.

Klucz odpowiedzi (dla Ciebie):

1 b

2 b

3 a

4 c

5 d