Pytanie 1. Jak fizycy nazywają "siłę nacisku" w przypadku cieczy i gazów (np. gdy woda naciska na dno akwarium)?
A. Parcie
B. Grawitacja
C. Wypór

Pytanie 2. Od czego zależy ciśnienie hydrostatyczne (wewnątrz cieczy) zgodnie ze wzorem p = d * g * h omówionym w tekście?
A. Od kształtu naczynia i szerokości dna
B. Od objętości i całkowitej masy płynu w zbiorniku
C. Od gęstości cieczy, grawitacji i głębokości (wysokości słupa wody)

Pytanie 3. Na czym polega "paradoks hydrostatyczny" pokazany na przykładzie trzech akwariów o różnym kształcie?
A. Ciśnienie na dnie jest największe w najszerszym akwarium, bo znajduje się tam najwięcej wody.
B. Szerokość i kształt naczynia nie mają znaczenia - przy tej samej głębokości ciśnienie na dnie każdego z nich jest identyczne.
C. Woda wywiera największe ciśnienie wyłącznie w naczyniach zwężających się ku górze.

Pytanie 4. Mamy dwie tuby wypełnione do tej samej wysokości: jedną wodą, a drugą ciężką rtęcią. Dlaczego rtęć wywiera większe ciśnienie na dno?
A. Ponieważ rtęć ma znacznie większą gęstość w porównaniu do lekkiej wody.
B. Ponieważ na rtęć działa silniejsza grawitacja ziemska.
C. Ponieważ cząsteczki rtęci są mniejsze i ciaśniej ułożone na dnie.

Pytanie 5. Jak zachowuje się ciśnienie atmosferyczne ("ocean powietrza"), gdy wspinamy się wysoko w góry, np. na Mount Everest?
A. Ciśnienie rośnie, bo powietrze wysoko w górach jest bardziej upakowane.
B. Ciśnienie pozostaje bez zmian, wszędzie na Ziemi jest dokładnie takie samo.
C. Ciśnienie maleje (im wyżej, tym niższe ciśnienie), ponieważ słup powietrza nad naszymi głowami jest po prostu krótszy.

KLUCZ ODPOWIEDZI:

1 A

2 C

3 B

4 A

5 C