1. Czym według tekstu jest atom?
A) Dowolnym połączeniem dwóch różnych pierwiastków.
B) Częścią klocka LEGO, z którego buduje się wodę.
C) Najmniejszą, niepodzielną chemicznie „cegiełką” budującą pierwiastek.
D) Zjawiskiem mieszania się różnych substancji.

2. Co powstaje w wyniku połączenia ze sobą kilku atomów (np. tlenu i wodoru)?
A) Nowy pierwiastek
B) Cząsteczka
C) Detergent
D) Stan stały

3. Zgodnie z tekstem materia nie jest ciągła. Jaką zatem ma budowę?
A) Ziarnistą
B) Płynną
C) Losową
D) Niewidzialną

4. W którym stanie skupienia cząsteczki poruszają się najszybciej i panuje wśród nich „totalny chaos”?
A) W ciele stałym
B) W cieczy
C) W gazie
D) We wszystkich stanach poruszają się tak samo

5. Jaka jest złota zasada fizyki dotycząca temperatury i ruchu cząsteczek?
A) Im jest cieplej, tym cząsteczki poruszają się wolniej.
B) Temperatura nie ma żadnego wpływu na ruch cząsteczek.
C) Cząsteczki całkowicie się zatrzymują przy wysokiej temperaturze.
D) Im jest cieplej, tym cząsteczki poruszają się szybciej.

6. Dzięki jakiej sile krople deszczu trzymają się szyby okna lub pajęczyny?
A) Sile spójności
B) Sile przylegania
C) Sile grawitacji
D) Sile wyporu

7. Siły spójności można opisać jako:
A) Wzajemne przyciąganie się cząsteczek tej samej substancji (np. woda z wodą).
B) Wzajemne przyciąganie się cząsteczek różnych substancji (np. woda i szkło).
C) Łączenie się atomów węgla i wodoru w metan.
D) Działanie detergentów na brud.

8. Jak nazywa się zjawisko samorzutnego mieszania się cząsteczek różnych substancji (np. zapachu perfum w powietrzu lub herbaty w wodzie)?
A) Napięcie powierzchniowe
B) Dyfuzja
C) Kondensacja
D) Parowanie

9. Dlaczego owady wodne potrafią spacerować po powierzchni stawu i nie toną, a spinacz unosi się na wodzie?
A) Ponieważ działają na nie siły przylegania.
B) Ponieważ woda w stawie punktowo zamienia się w ciało stałe.
C) Dzięki napięciu powierzchniowemu, które tworzy na wodzie niewidzialną „błonkę”.
D) Dzięki szybkiej dyfuzji cząsteczek powietrza.

10. Jak działają detergenty (np. płyn do naczyń) na wodę?
A) Zwiększają napięcie powierzchniowe wody.
B) Zmniejszają napięcie powierzchniowe wody, rozrywając silne połączenia między jej cząsteczkami.
C) Zamieniają cząsteczki wody w gaz, by ułatwić mycie.
D) Sprawiają, że woda zaczyna szybciej zamarzać.