1. Co oznacza sytuacja, gdy na wadze szalkowej mały odważnik i duża sterta klocków są na tym samym poziomie?
A) Mają różną masę, ale taką samą objętość
B) Mają taką samą masę, ale różną objętość
C) Szary odważnik ma mniejszą gęstość niż klocki
D) Kolorowe klocki mają większą masę niż odważnik

2. Jakiego wzoru używamy do obliczenia gęstości?
A) d = m * V
B) d = V / m
C) d = m / V
D) m = d / V

3. Złota zasada gęstości mówi, że jeśli mamy przedmioty o dokładnie takich samych rozmiarach (objętości), to:
A) Ten o najmniejszej gęstości będzie miał największą masę
B) Ten o największej objętości będzie najcięższy
C) Ten zbudowany z największej liczby elementów będzie najlżejszy
D) Ten o największej gęstości zawsze będzie miał największą masę

4. Dlaczego blok z miedzi waży więcej (1,78 kg) niż blok z aluminium (0,54 kg), mimo że zajmują tyle samo miejsca?
A) Ponieważ miedź ma mniejszą gęstość niż aluminium
B) Ponieważ miedź ma większą gęstość niż aluminium
C) Ponieważ miedź zajmuje więcej miejsca
D) Ponieważ aluminium jest "ciaśniej upakowane"

5. W jaki sposób zamieniamy centymetry sześcienne na metry sześcienne?
A) Mnożymy wartość przez tysiąc
B) Dzielimy wartość przez tysiąc
C) Mnożymy wartość przez milion
D) Dzielimy wartość przez milion

6. Jeden decymetr sześcienny to dokładnie ta sama objętość co:
A) 1 metr sześcienny
B) 1 centymetr sześcienny
C) 1 litr
D) 1000 litrów

7. Jak zamienić gęstość podaną w małych jednostkach (g/cm3) na duże jednostki (kg/m3)?
A) Należy podzielić wynik przez 100
B) Należy pomnożyć wynik przez 100
C) Należy podzielić wynik przez 1000
D) Należy pomnożyć wynik przez 1000

8. Jak najłatwiej zmierzyć objętość przedmiotu o nieregularnym, dziwnym kształcie?
A) Mierząc linijką jego najdłuższe boki
B) Używając metody wypierania cieczy (np. w menzurce)
C) Ważąc go na wadze i mnożąc wynik przez 1000
D) Obliczając objętość naczynia, w którym się znajduje

9. Jak obliczyć objętość klockowej budowli w kształcie prostopadłościanu?
A) Dodając do siebie długość, szerokość i wysokość
B) Mnożąc przez siebie długość, szerokość i wysokość
C) Dzieląc długość przez szerokość
D) Mnożąc długość przez szerokość i dodając wysokość

10. Dlaczego gęstość cukru obliczona w szklance była niższa niż oficjalna gęstość samej sacharozy?
A) Ponieważ waga użyta w eksperymencie była zepsuta
B) Ponieważ źle odczytano objętość szklanki
C) Ponieważ woda wyparła część cukru z naczynia
D) Ponieważ obliczono gęstość nasypową, uwzględniającą puste, wypełnione powietrzem przestrzenie między kryształkami