Pytanie 1. Jaka maszyna opisana na początku tekstu działa jak "super moc" i pozwala podnieść wielki ciężar używając do tego niewielkiej siły?
A) Winda osobowa
B) Prasa hydrauliczna
C) Turbina wodna

Pytanie 2. Co się dzieje z uwięzioną wewnątrz cieczą, gdy z zewnątrz naciśniemy mały tłok?
A) Ciśnienie rośnie dokładnie tak samo w całej objętości cieczy.
B) Ciśnienie maleje na samym dnie urządzenia.
C) Ciśnienie rośnie tylko w miejscu, gdzie znajduje się mały tłok.

Pytanie 3. Zgodnie ze wzorem z tekstu, jaka jest relacja między ciśnieniem pod małym tłokiem (p1) a ciśnieniem pod dużym tłokiem (p2)?
A) Ciśnienie pod małym tłokiem jest dużo większe (p1 jest większe).
B) Ciśnienie pod dużym tłokiem jest dużo większe (p2 jest większe).
C) Ciśnienie po obu stronach jest po prostu identyczne (p1 równa się p2).

Pytanie 4. Jak brzmi najważniejsza zasada z "czerwonego napisu na samym dole", decydująca o użyciu siły w prasie hydraulicznej?
A) Mniejsza powierzchnia potrzebuje mniejszej siły.
B) Większa powierzchnia potrzebuje mniejszej siły.
C) Wielkość powierzchni nie ma absolutnie żadnego znaczenia.

Pytanie 5. Jakie trzy maszyny ułatwiające codzienne funkcjonowanie (wykorzystujące układ hydrauliczny) zostały wymienione na drugim slajdzie?
A) Strzykawka, ciśnieniomierz i waga samochodowa.
B) Hamulec hydrauliczny, podnośnik hydrauliczny i prasa hydrauliczna.
C) Amortyzator rowerowy, silnik spalinowy i wycieraczki samochodowe.

Klucz odpowiedzi:

1 B

2 A

3 C

4 A

5 B