Pytanie 1. Które z wymienionych oddziaływań, zgodnie z tekstem, potrafią działać na odległość i nie wymagają bezpośredniego dotyku?
a) Grawitacyjne, elektrostatyczne i magnetyczne
b) Mechaniczne, sprężyste i grawitacyjne
c) Tylko oddziaływanie grawitacyjne
d) Wszystkie oddziaływania fizyczne wymagają bezpośredniego kontaktu

Pytanie 2. Jaka jest najważniejsza reguła dotycząca grawitacji opisana w tekście?
a) Oddziaływanie grawitacyjne potrafi zarówno przyciągać, jak i odpychać inne przedmioty.
b) Grawitacja działa tylko na planecie Ziemia, a w kosmosie zupełnie zanika.
c) Grawitacja zawsze i wyłącznie przyciąga obiekty, nigdy ich nie odpycha.
d) Grawitacja przyciąga tylko materiały ferromagnetyczne.

Pytanie 3. Jak, według tekstu, zachowają się dwa takie same ładunki elektryczne (np. dwa minusy) albo dwa identyczne bieguny magnesu?
a) Błyskawicznie się przyciągną i połączą ze sobą.
b) Będą uciekać od siebie i się odpychać.
c) Zaczną drastycznie zmieniać swój kształt.
d) Zignorują się nawzajem, bo brakuje plusa.

Pytanie 4. O skutku statycznym oddziaływania mówimy wtedy, gdy:
a) uderzony przedmiot nagle wystrzeliwuje do przodu (zostaje wprawiony w ruch).
b) pędzący bolid wciska hamulec i zwalnia.
c) działająca siła zmusza pojazd do zmiany kierunku ruchu.
d) przedmiot pod wpływem siły nie porusza się, ale zmienia swój kształt (np. zgniata się lub wygina).

Pytanie 5. Który z poniższych przykładów z tekstu jest skutkiem dynamicznym oddziaływania?
a) Ściśnięcie maszynami spirali, tak że staje się nagle dużo krótsza.
b) Zmiana kierunku ruchu przez pojazd, aby ominąć przeszkodę na drodze.
c) Wgniecenie, lepienie i rozciąganie kuli z miękkiej plasteliny.
d) Ugięcie się długiej belki (mostu) pod ciężarem wjeżdżającej ciężarówki.

1 a

2 c

3 b

4 d

5 b