Pytanie 1. Jaki grecki uczony opisał zjawisko wyrywania się do góry przedmiotów wciśniętych pod wodę, nazywane dzisiaj siłą wyporu?
A) Arystoteles
B) Sokrates
C) Archimedes

Pytanie 2. Zgodnie z klockowym eksperymentem, jeśli woda wyparta z akwarium przez zanurzony klocek waży dokładnie 4 niutony, to z jaką siłą woda wypycha ten klocek w górę?
A) Z mniejszą siłą.
B) Z dokładnie taką samą siłą (4 niutony).
C) Z dużo większą siłą.

Pytanie 3. Co we wzorze na siłę wyporu (Fw = d * g * V) oznacza duża litera V?
A) Objętość tylko tej części klocka, która faktycznie jest zanurzona w wodzie.
B) Całkowitą objętość akwarium, w którym przeprowadzamy eksperyment.
C) Prędkość, z jaką klocek uderza w powierzchnię wody.

Pytanie 4. Dlaczego jajko w klockowym eksperymencie opadło na dno w zwykłej wodzie, a w słodzonej/słonej unosiło się na powierzchni?
A) Słona woda wyłącza działanie grawitacji.
B) Słona woda ma mniejszą gęstość, więc przedmioty stają się w niej lżejsze.
C) Słona woda ma większą gęstość, a zasada mówi jasno: im większa gęstość, tym większa siła wyporu.

Pytanie 5. Jakie słynne morze podano w tekście jako przykład miejsca, w którym woda jest tak gęsta i słona, że można położyć się na jej powierzchni jak na materacu?
A) Morze Martwe
B) Morze Bałtyckie
C) Morze Śródziemne

Klucz odpowiedzi:
1 - C
2 - B
3 - A
4 - C
5 - A