Pytanie 1. Dlaczego według tekstu w fizyce KAŻDY pomiar jest niedokładny i daje różne wyniki?
a) Ponieważ narzędzia pomiarowe oraz my sami nie jesteśmy idealni (np. przez drżenie ręki czy grubość kresek na miarce).
b) Ponieważ przedmioty w laboratorium cały czas zmieniają swój rozmiar pod wpływem temperatury.
c) Ponieważ w fizyce celowo używa się błędnych narzędzi, żeby trudniej było wyliczyć wynik.
d) Ponieważ klocki podczas mierzenia zawsze minimalnie się przesuwają na stole.

Pytanie 2. Co powinien zrobić fizyk, aby poznać faktyczną długość przedmiotu po uzyskaniu kilku różnych wyników z pomiarów?
a) Wybrać tylko i wyłącznie największy ze wszystkich wyników, żeby nie zabrakło materiału.
b) Dodać wszystkie wyniki do siebie i podzielić przez ich liczbę, obliczając w ten sposób średnią arytmetyczną.
c) Zignorować otrzymane liczby i spróbować oszacować wymiary przedmiotu "na oko".
d) Odrzucić najmniejszy wynik, a resztę pomnożyć przez 10.

Pytanie 3. Zgodnie z klockowym prawem zaokrąglania z tekstu, co powinieneś zrobić, gdy Twój wynik wynosi 3,4?
a) Zaokrąglić w górę, czyli dodać jeden, aby otrzymać pełną czwórkę.
b) Zostawić wynik bez zmian, ponieważ w fizyce nigdy nie ucina się ogonków po przecinku.
c) Zaokrąglić w dół, czyli po prostu uciąć ogonek po przecinku i zostać przy twardej, pełnej trójce.
d) Przesunąć przecinek w prawo, żeby otrzymać nową liczbę 34.

Pytanie 4. W jakiej sytuacji nasza główna liczba robi "Level Up" i zostaje zaokrąglona w górę (np. zamienia się z 3,7 na 4)?
a) Zawsze, gdy wynik posiada na końcu po przecinku jakąkolwiek cyfrę parzystą.
b) Kiedy pierwsza cyfra po przecinku jest równa 5 albo większa.
c) Kiedy pierwsza cyfra po przecinku jest mniejsza niż 5.
d) Kiedy obok badanej liczby postawimy znak drogowy.

Pytanie 5. Na czym polega gigantyczna pułapka przy zaokrąglaniu dużych liczb do cyfr znaczących (tak jak w przypadku liczby 3456 zaokrąglanej do dwóch cyfr znaczących)?
a) Na błędnym wstawianiu przecinka w połowie wielkiej liczby.
b) Na szukaniu najważniejszych cyfr VIP, zaczynając błędnie od prawej strony.
c) Na dodaniu do wyniku dodatkowego tysiąca z powodu użycia żółtych klocków.
d) Na braku uzupełnienia odrzuconych miejsc zerami, przez co wielka liczba drastycznie maleje i traci skalę (np. zapisanie małego 35 zamiast 3500).

1 a

2 b

3 c

4 b

5 d